	　　　HASP障害時の対応手順書

 本書は別紙「Readme(HowToInstall).txt」でHASPドライバのインストールが正常に行えな
 かった場合の対応手順書となります。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【ケース１】HASPが製品から認識されない場合
【ケース２】HASPドライバのインストールがエラーで完了しない場合

 以下をお試しください。

 ●HASPドライバのインストールにおけるエラー発生時の対応手順
 　別紙「Readme(HowToInstall).txt」の操作を行ってもHASPが製品から認識されない場合、
 　またはHASPドライバのインストール中にブルースクリーン(BSOD)やエラーダイアログが
 　発生してしまう場合は、次の操作を行ってください。

　　①このフォルダ内の「haspdinst_r_purge.bat」を実行し、HASPドライバを完全に
　　　アンインストールしてからOSを再起動してください。

　　②再起動後に最新のHASPドライバ(※)を入手して、HASPドライバのインストールコマ
　　　ンド「haspdinst.exe -i」をコマンドプロンプトから実行してください。

　　　※最新のHASPドライバは、次のURLの
　　　 「Sentinel HASP/LDK - Command Line Run-time Installer」から入手してください。

　　    http://sentinelcustomer.safenet-inc.com/sentineldownloads/?s=&c=End+User&
　　    p=HASP+HL&o=Windows&t=all&l=all

　　③製品からHASPが認識されていることを確認します。

（注）上記操作が正しく完了しなかった場合は、以下の【補足】に従い、HASPドライバの
　　　インストール状況の確認を行ってください。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【ケース３】PCがブルースクリーン(BSOD)になり正常に起動できなくなった場合

 以下をお試しください。

 ●ブルースクリーン(BSOD)発生後にPCが正常に起動しなくなった場合の復旧手順
 　HASPドライバのインストール中にブルースクリーン(BSOD)が発生してしまい、それ以降、
 　PCの再起動が繰り返されてしまう場合は、次の操作を行ってください。

　　①OSをセーフモードで起動し、このフォルダ内の「haspdinst_DisableAksfridge.bat」
　　　を実行し「aksfridge.sys」を無効化します。

　　②OSを再起動して正常動作を確認してください。

　　　※「aksfridge.sys」はHASPで使用しているシステムファイルの一部です。
　　　※ HASPドライバがインストールされていない状態ですと「HASP aksfridge.sys が
　　　　 システム内に見つかりませんでした.」と表示されますが、問題はありません。

　　③製品からHASPが認識されていることを確認します。
　　　 HASPが認識できない場合は、【ケース１】【ケース２】の操作を行ってください。

（注）上記操作が正しく完了しなかった場合は、以下の【補足】に従い、HASPドライバの
　　　インストール状況の確認を行ってください。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【補足】HASPドライバのインストール状況の確認

 ①HASPドライバのインストールが成功したかどうかを確認するには、このフォルダ内の
　「showinfor.bat」を実行してください。HASPドライバのインストール状態が表示され
　 ますので、スクリーンショットを取得してください。

　　　※ HASPドライバがインストールされていても「akspccard.sys」については
　　　  「not loaded」になりますが、問題はありません。

 ②HASPドライバをインストールすると、「Admin Control Center（ACC）」というライセ
　 ンス管理コンソール画面でライセンス状況を確認することができます。
　 このフォルダ内の「Admin Control Center（ショートカット）」からアクセス後、
　「Admin Control Center（ACC）」画面左側の「Options」から、次の3つの項目について、
　 それぞれ選択し、表示される画面のスクリーンショット3点を取得してください。

　　　②-1　Sentinel Keys
　　　　　　※ HASPの画像が表示された場合は画像の行にカーソルを合わせて詳細情報を
　　　　 　　  表示した状態のスクリーンショットを取得してください。
　　　②-2　Features
　　　②-3　Diagnostics

　　　※ HASPドライバがインストールされていない場合「Admin Control Center（ACC）」
　　　　 は表示されません。
　　　　   参考URL
　　　　   http://www.aladdin.co.jp/down/haspSRM_trouble.html#01

 　●スクリーンショットの取得方法
　　　 １. 目的の画面が表示されている状態で「Altキー＋PrintScreenキー」を押してく
　　　　　 ださい。
　　　 ２.「ペイント」を起動し、「Ctrlキー＋Vキー」でスクリーンショットを貼り付け
　　　　　 た後、保存してください。
　　　　
　　　 ※ ペイントの起動方法
　　　　 　・Windows 8 の場合
　　　　 　　「スタート」画面でマウスを右クリックして「すべてのアプリ」ボタンを押
　　　　 　　 して「アプリ」画面を表示。「ペイント」のアイコンをクリックします。

　　　　 　・Windows XP/Vista/7 の場合
　　　　　 　「スタート」メニュー－「すべてのプログラム」－「アクセサリ」から
　　　　　 　「ペイント」アイコンをクリック。

　　
 本書の操作を行っても障害が解決できない場合は、上記①、②のスクリーンショットを
 保存の上、弊社サポート窓口までお問い合わせください。

 また、障害の原因調査を行う場合には、HASPメーカー調査用に障害発生時のエラーダンプ
 ファイルが必要になります。
 別紙「BSOD発生時のダンプファイルの取得方法について.txt」をご参照の上、エラーダン
 ファイルの取得をお願いいたします。

■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■

【参考資料】
　・HASPドライバのインストール時の障害については下記URLをご覧ください。
　　　参考URL
      http://support.safenet-inc.jp/srm/information/faq/faq.html

 
