	How to HASP Driver Update/Install

　このファイルはHASPドライバをアップデートする方法、もしくはHASPドライバをインス
トールする方法について記しています。

１．PCの電源を切りHASPをPCから取り外します。

２．PCを起動し、できる限り他のアプリケーションが実行されていない状態にします。

３．HASPドライバがインストールされている場合は、このフォルダ内のremove.batを実行
　　します。

４．このフォルダ内のinstall.batを実行します。

５．デバイスドライバのインストールが開始され、「Please Wait...」が表示されます
　　(数分かかる場合があります)。

６．インストールが完了すると、「The operation was completed successfully」
　　のメッセージが表示されます。

７．HASPを取り付けます。

上記の操作でHASPドライバが正しくインストールできなかった場合には、このフォルダ内
の別紙「HASP障害時の対応手順書.txt」をご参照ください。
●HASPが製品から認識されない場合
●HASPドライバのインストールがエラーで完了しない場合
●PCがブルースクリーン(BSOD)になり正常に起動できなくなった場合
